BIBLIA DE CONTENIDOS DEVIN JATHO EN
ESPAÑOL:
0-100k de seguidores en Instagram en 90 días.

By: @ignacio.alls

Qué implica este archivo:

Este es su centro de creación de contenido, organizará y sistematizará
todo el proceso de creación de contenido de la A a la Z en Notion.
Desde que no tengas ni idea de sobre qué quieres crear un vídeo.
Hasta programar su video viral diseñado mecánicamente en su
calendario de contenido.
Link al Media Starter Kit:

https://lemon-turret-474.notion.site/Media-Starter-Kit-acbce3149437
40dba5a8fdc461aa5c88?pvs=25

La creación de contenido se puede simplificar a tres cosas y estas son
literalmente las únicas tres cosas en las que debes concentrarte. Estas
tres cosas son VNB.

Solo hay 3 cosas en las que debes concentrarte cuando se trata de
crear contenido.

HAGA QUE SU CONTENIDO ESTE ORIENTADO AL VALOR:
Por muy cliché que parezca, las redes sociales son sólo un juego para
atraer la atención del mundo. La persona que da el mejor valor gana
ese juego. No eres Kim Kardashian, a nadie le importas un carajo ni lo
que estás haciendo, a la gente sólo le importa en lo que pueden
beneficiarse de ti. Siéntate y piensa por qué estás leyendo esto.
Ofrezca su mejor valor gratis.

NECESITAS “ENNICHARTE”.
El 80% de los gurús de las redes sociales te dirán que no te limites a
publicar sobre ti y tus intereses y bla, bla, bla. La única razón por la que
te dicen esto es porque no pueden obtener vistas en los videos de sus
nichos.
Déjame preguntarte esto: ¿preferirías 100 mil vistas en un video que
publicaste sobre una historia divertida tuya, o 100 mil vistas en un
video de tu nicho que muestra tu experiencia?
Puedo prometerte que un vídeo te hará ganar muchísimo más dinero
que el otro. La única razón por la que ampliarías tus videos es porque
tus videos de nicho no reciben suficiente atención. No compenses a
corto plazo, mejora a largo plazo.
Si quieres hacer crecer tu marca personal de manera exponencial y
ganar un montón de dinero en el proceso, debes convertirte en el
nicho.
Me conoces como el chico del contenido, porque me convertí en el
nicho.

Alex Hormozi se convirtió en el nicho de propietarios de gimnasios,
luego se convirtió en un nicho de aumento de conversión y luego se
convirtió en el nicho de negocios en general.

Grant Cardone se convirtió en el nicho inmobiliario

“Ennichate” y conviértete en el nicho.
Ahora estoy seguro de que probablemente estés pensando que todo
esto suena genial... pero ¿cómo obtengo vistas en los videos de mi
nicho?

Necesitas ampliar tu nicho.
El mayor error que veo que cometen los emprendedores cuando
comienzan a crear contenido es que solo se enfocan en crear videos
para dirigirse a su cliente ideal. Ahora, por supuesto, todos intentamos

hacer crecer un negocio, no convertirnos en una celebridad. Por lo
tanto, tiene sentido lógico crear contenido dirigido a personas que
puedan pagarle.
Pero lo triste es que no puedes...
No puedes elegir quién verá tu vídeo, ese es el trabajo del algoritmo
Sin embargo, puedes utilizar el algoritmo a tu favor.
Si eres coach fitness y tu cliente objetivo es una madre de 45 años y
con sobrepeso.
Digamos que haces un video y el gancho de tu video es "Si eres mamá
y quieres perder 20 libras en 3 meses, mira este video".
Este vídeo estaría dirigido únicamente a tu cliente ideal. Imaginemos
que 1000 personas vieron ese video y el 5% de esos espectadores son
mamás con sobrepeso. Son 50 clientes ideales viendo tu vídeo.
Ahora todavía eres un coach fitness que se dirige a las mamás con
sobrepeso, pero digamos que el gancho de tu video es "Si quieres
perder grasa y desarrollar músculo, aquí tienes 3 entrenamientos que
harán precisamente eso".
Ese video está dirigido a personas que quieren perder grasa y
desarrollar músculo, lo cual está jodiendo a todos en el planeta. Ahora
que este vídeo atrae a un público más amplio, tendrá más alcance.
Entonces, digamos que este video obtiene 50,000 visitas, pero en lugar
de que el 5% de los espectadores sean su cliente ideal, solo el 2% de
esos espectadores son madres de 45 años con sobrepeso.
Son 1000 clientes ideales que vieron tu video.

Que es 950 más que tu video objetivo.
Necesitas ampliar tu nicho
Por ejemplo, nuestro cliente Kristian vende un programa de marketing
de afiliados. Aunque vende un programa que enseña marketing de
afiliados, nunca comenzó su video hablando sobre marketing de
afiliados. Comienza su video hablando sobre cómo ganar más dinero
porque ese es un nicho más amplio.

Incluso puedes ver mi contenido, no creo contenido sobre cómo hacer
crecer tu negocio usando las redes sociales, creo contenido sobre cómo
crecer en las redes sociales.

No todo el mundo tiene un producto o servicio en línea que se ajuste a
los criterios para unirse a mi programa Media Mastery. Sin embargo,
todo el mundo quiere más seguidores y dentro de ese amplio grupo de
personas encuentro a mis clientes ideales.

Solo hay unas pocas cosas que quiero grabar profundamente en tu
cerebro cuando se trata de crear contenido.
Una de estas cosas es la siguiente cita.

➡️ “Si le robas a un autor, es plagio; si le robas a muchos, es
investigación.” -Wilson Mizner

Todo es un remix de lo ya creado. La mejor manera de tener un buen
desempeño en las redes sociales es inspirarse en lo que ya está
funcionando. No intentes tirar mierda a la pared e intentar reinventar
el juego. Aprende las reglas del juego y abusa de ellas para ganar.

Necesita encontrar ideas de contenido que ya hayan demostrado su
rendimiento, y existen dos plataformas principales para hacerlo.

Como habrás adivinado, estas plataformas son Instagram y TikTok.
Usaremos estas plataformas para encontrar y documentar creadores
dentro de su nicho que ya estén obteniendo buenas ideas de videos de
alto rendimiento que podamos "investigar".
Para esto, querrás abrir tu Media Starter Kit y encontrar el camino a la
página "lista de creadores". Aquí es donde documentaremos a todos
los creadores y las ideas que encontremos durante nuestra
investigación.
Entonces, suponiendo que ya conoces a algunos creadores a los que
les está yendo bien en tu nicho, pausa el video y agrega esos
creadores a tu lista de creadores.
Por ejemplo, agregaré a uno de los entrenadores de Media Mastery,
Steven Mellor, a esta lista porque su contenido funciona bastante bien.

Bien, ahora que has terminado de incluir a esos creadores en tu lista,
comencemos con tu investigación.
Hay 2 plataformas principales que son las mejores para encontrar
ideas y creadores.
Instagram y Tiktok
En lo que respecta a la ideación, seguiré adelante y les diré que TikTok
es la mejor opción de las dos, así que comencemos por ahí.
Primero busca algunas palabras clave comunes que describan su nicho.
No es ciencia, para mí sería marketing de contenidos.

Una vez que aparezcan los resultados, simplemente desplácese por la
búsqueda hasta que vea un video que aparezca.

Elegiremos este por ejemplo.
https://www.tiktok.com/@thestevenmellor/video/713358401419084113
0?q=Content%20Marketing&t=1696747372847
Mire un par de esos videos y siga desplazándose hasta que encuentre
un creador que claramente sea un buen creador en quien inspirarse.
Una vez que encuentre a esa persona, continúe y abra su cuenta.

Ahora desea ordenar sus vistas de las más vistas a las menos vistas, de
esa manera encontrará las ideas con mejor rendimiento en la cuenta
de este creador.
Para ello, simplemente descargue la extensión de Chrome “Sort For
Tiktok”. Puedes hacer clic en el enlace aquí:​
https://chrome.google.com/webstore/detail/sort-for-tiktok/piiiffonpm
eolocfghlpeolmdabhiemi
Una vez que tenga la herramienta, ordene las vistas de los creadores
desde las más vistas hasta las menos vistas.

Como pueden ver, estos videos funcionaron bastante bien para Steven,
así que volveré al Media Starter Kit, abriré la página de Steven en mi
Media Starter Kit y luego copiaré y pegaré el enlace a las 10 ideas con
mejor rendimiento de las que me quiero inspirar.

Una vez que hayas hecho eso para el creador que estás investigando,
repite este proceso hasta que no puedas más.
Ahora diré que, después de un tiempo de hacer esto, será cada vez
más difícil encontrar más creadores. Cuando eso sucede, entonces
debes comenzar a ver a quién siguen esos creadores porque, por lo
general, siguen a personas dentro de su nicho.
Ahora, puedes hacer esto en TikTok, simplemente ve a la cuenta de la
persona y haz clic en sus seguidores, pero la mitad de las veces tienen
activada la función de privacidad donde no puedes ver esa lista o
simplemente siguen cuentas de gatos divertidos.

Entonces yo diría que aquí es donde debes trasladar tu investigación a
Instagram. La mayoría de los creadores tienen su Instagram vinculado
a su Tiktok, por lo que literalmente puedes hacer clic en su enlace
rápido y comenzar a buscar entre sus seguidores en Instagram.
Después de desplazarse un poco, verá con bastante claridad quién es
alguien a quien debe mirar y quién no se basa solo en su nombre para
mostrar.

Ahora bien, la razón por la que Instagram no es la mejor plataforma
para inspirarse es porque no existe una manera fácil de ordenar los
videos de Instagram Reel de los más vistos a los menos vistos. Hay una
manera de usar la herramienta Tokbackup.

Y luego utilizar algunos aceleradores de IA que tenemos dentro de
nuestro programa, pero ese es un tema para otro día. Una vez que se
agote el método de desplazarse por los seguidores de los creadores
para encontrar cuentas similares, puede usar las mismas indicaciones
de búsqueda y encontrar nuevos creadores de esa manera, pero,
sinceramente, el motor de búsqueda en Instagram es realmente malo.
No perdería mucho tiempo en ello.
Una vez que todo esté dicho y hecho, deberías tener alrededor de 20
creadores en tu lista de creadores con al menos 10 videos de
inspiración realmente sólidos de cada creador. Son literalmente 200
ideas de vídeo, de nada. Pero ahora que tienes todas estas
inspiraciones en vídeo, necesitas escribir un guión.

Crear un vídeo viral educativo es una ecuación de 2 pasos y es
jodidamente simple.

¿Es más fácil decirlo que hacerlo? 100% - ¿Es realmente así de simple?
100%
Interés máximo
No compliques demasiado la creación de contenido, aumentas el
interés del espectador con tu gancho.
Por suerte para ti, hay 50 ganchos virales regalados dentro de tu
Media Start Kit
Volviendo a lo de aumentar el interés de sus espectadores
Hay muchas formas de hacer esto. Creo que en Media Mastery
analizamos 17 tipos de ganchos, pero estos son los tres tipos
principales de ganchos.

Ahora bien, esos 3 son lo que usted llama ganchos verbales, pero
simplemente usar un gancho verbal ya no hará el trabajo. Necesitas
acompañar tu gancho verbal con un gancho visual.
El 65% de las personas afirman que aprenden visualmente y, en el caso
de los hombres, esa cifra es aún mayor. Yo diría que el gancho que ha
escrito en la pantalla es más importante que su gancho verbal.

Así es como se ven los ganchos verbales acompañados de un gancho
visual

Para crear un gancho visual es simple.

Deliver Value
Puedes ofrecer valor de un millón de maneras, pero nuevamente,
repasemos las 3 formas principales.

Paso a paso → Trucos rápidos, opciones alternativas, vídeos
instructivos
Insight → Tendencias, errores a evitar y sabiduría adquirida a lo largo
de los años.
Herramientas y recursos → Sitios web, aplicaciones, usos
especializados
No lo compliques demasiado
Fórmula de video viral = interés máximo + valor de entrega
Pero, por supuesto, necesitas que alguien edite estos videos virales.

Esta es, con diferencia, la parte más difícil de crear contenido
educativo. Encontrar un editor es fácil, casi demasiado fácil.

Pero encontrar un editor que pueda representar visualmente tus ideas
y pensamientos de manera cualitativa es jodidamente difícil.
Y por cierto, no estoy tratando de decir mi mierda, pero sé que muchos
de ustedes preguntarán, sí, ofrecemos servicios de edición si quieren
omitir esta parte. Ya sabes dónde me encuentras, pero volvamos al
punto. Así es como puedes encontrar tu editor de video diamante.

Facebook siempre será una forma decente y confiable de encontrar tu
editor de video.
Ahora hay 2 formas de reclutar editores de Facebook: puedes unirte a
varios grupos de editores de Facebook y publicar una oferta de
trabajo, o puedes robar a los solicitantes de otras ofertas de trabajo. O
si te sientes juguetón puedes hacer ambas cosas.
https://www.facebook.com/groups/feed/

Así que busquemos un editor de Filipinas en la parte superior izquierda
y, como puede ver, habrá más grupos con los que sabrá qué hacer.
Postúlate a todos y cada uno de estos grupos, normalmente tendrás
que exponer tus razones para unirte, etc., cuando presentes la solicitud.
Personalmente, siempre completo la solicitud como si fuera un editor
porque he notado que me aceptan más rápido y a un ritmo mucho
mayor.

Una vez que sea aceptado, es hora de comenzar a publicar sus
trabajos. Una vez que esté sentado en la página de inicio del grupo,
presione el cuadro "escribir algo" y desde aquí escribirá su oferta de
trabajo.

En Media Mastery, dedicamos mucho tiempo a crear una estructura
que no puedo brindarles. Sin embargo, le diré que debe incluir el pago
en alguna parte de la descripción del trabajo. Les daría un rango de
pago y no un precio fijo.

Una vez que publique su oferta de trabajo, estará listo, enjuague y
repita en otros grupos y luego siéntese y espere a que un buen talento
se comunique con usted.
Ahora bien, si quieres ser una opción un poco más proactiva, que lleva
un poco más de tiempo pero que es mucho más óptima, entonces
puedes robar postulantes de otras ofertas de trabajo. En cualquier
grupo al que se haya unido, busque algunas de estas palabras clave en
la pantalla aquí en ese grupo. Para este ejemplo, buscaré "cartera",

ahora verá todas las demás ofertas de trabajo que se están realizando
en el grupo con esta palabra clave.

Lo que podemos hacer ahora es revisar los solicitantes en los
comentarios que publican su "cartera". O, si no subieron uno, puede
enviarles un mensaje con la oferta de trabajo y pedirles que completen
su formulario para ver si encajaría bien.

Lista de palabras clave: Portafolio - Publicación de empleo Contratación - Requisitos - Ejemplo
Después de mucho tiempo y dolor, eventualmente encontrarás tu
diamante en bruto.

Ahora que tienes un vídeo viral y ha sido editado por tu nuevo editor
profesional, optimicemos la publicación de este vídeo.

Hay 24 growth hackers en Media Mastery y de esos 24, estos son 2 de
mis favoritos

Best Time to Post solo se aplica a Instagram porque es una plataforma
basada en seguidores. Para todas las demás plataformas,
prácticamente no importa cuándo públicas.

Video SEO es algo que cambia las reglas del juego sin importar en qué
plataforma publiques

El mejor momento para publicar

El mejor momento para publicar siempre será cuando tus seguidores
sean más activos. Preferiblemente 40 minutos antes de tu actividad
máxima de seguidores, esto les permite a tus seguidores darle tracción
inicial a ese nuevo video. Es como lanzarlo al algoritmo.
Así que aquí te explicamos cómo puedes comprobarlo.
Panel profesional → Total de seguidores → Desplácese hacia abajo

(Básicamente subir en el horario donde se encuentre la barra más alta)

SEO de vídeos
El SEO es fácilmente el “hacker de crecimiento” más importante

El SEO no solo optimizará su publicación para las palabras clave que se
buscan, el SEO también ayudará al algoritmo a identificar a quién
mostrarle su contenido.
Ahora, la descripción de tu vídeo debe dividirse en 3 partes diferentes.
1. Tu gancho de subtítulos
2. Resumen breve de palabras clave
3. Y tu selección de hashtags

Gancho de subtítulos:
El gancho de subtítulos debe constar de un máximo de 30 caracteres,
un resumen breve y que llame la atención de una línea de lo que trata
el video y que muestre emojis al lado. Esto puede ser extremadamente
exagerado y polarizador, necesitamos abordar 1 de 2 temas.
Cualquiera de los dos debe ser controvertido o deseable.
Ejemplo controvertido: Haga esto para seguir siendo pobre
Ejemplo deseable: Glitch de dinero en la Matrix

🤖🤑

😱❌

Resumen breve de palabras clave:
Esto es lo más importante del título, en este resumen queremos escribir
un resumen de 4 a 5 líneas utilizando la mayor cantidad de palabras
clave posibles. Para encontrar estas palabras clave, siga este truco de
TikTok para ver qué busca la gente.

Sin embargo, queremos tener este flujo de resumen rápido,
no queremos spam de palabras clave o se verá así:“cómo

crecer en las redes sociales, tiktok seo, optimizar el motor de
búsqueda, optimizar su contenido, aumentar las vistas, cómo
para aumentar las vistas, impulsar la participación, tiktok seo
hack”
Queremos que sea algo fluido y que al menos tenga algo de sentido,
por ejemplo: “Entonces, si quieren saber cómo crecer en las redes
sociales con Tiktok SEO, este video es para ustedes. En este video,
aprenderá cómo posicionar su video para optimizar su contenido y
aumentar las vistas. Mucha gente pregunta cómo aumentar las vistas,
pero no mucha gente pregunta cómo optimizar el motor de búsqueda.
Así que sigue este truco de SEO de Tiktok para aprender cómo
impulsar la retención”.

Selección de hashtags:
Los hashtags son los complicados, los hashtags generalmente
dependen del video y de la audiencia a la que queremos que se

muestre nuestro video. Para encontrar sus hashtags, mire los videos
que ya se están desempeñando en esa industria; por ejemplo, para un
entrenador de negocios de fitness, puede buscar "Entrenador de
fitness en línea" y hacer clic en los primeros 5 videos más populares.
Busque un hashtag común que se ajuste a nuestros criterios y podrá
elegir a partir de ahí. La estructura que recomiendo es…

No es necesario apegarse a esta estructura, pero es un buen punto de
partida. Recuerde también que reutilizaremos esto en todas las
plataformas, así que nunca elija un hashtag basado en una plataforma
como "#salestok" o "#businesstok".
A continuación se muestra un ejemplo para un entrenador empresarial
de fitness.
Ahora simplemente combine estos 3 y tendrá una descripción/título
perfectamente optimizado para los motores de búsqueda o como
quiera llamarlo.

Hiciste un video viral, lo editaste profesionalmente, lo optimizaste para
darle a tu video el mejor rendimiento posible, ahora es el momento de
monetizar a tu audiencia entrante.

Ahora, en esta parte del video, elijo entre un millón de estrategias de
monetización diferentes que creamos para Media Mastery.

Pero hay un componente que importa más que cualquier estrategia
que pueda brindarte.
Sin este componente, ninguna de estas estrategias de monetización
funciona.
Sin este componente, toda esta operación de construir una marca
personal fracasará.
Si el valor que proporcionas en tus videos es realmente bueno, nada
más importa. Te prometo que la gente encontrará una manera de
comprar tu mierda si puedes demostrar que eres tan bueno como
dices.

Y sé que eso no es lo que querías escuchar, pero quédate conmigo. Si
puedes entender lo que voy a explicarte, esto te hará ganar
exponencialmente más dinero con tu contenido casi instantáneamente.
Como probablemente sabes
Los consumidores compran por presunción. Es decir, para que alguien
compre algo, debe presuponer que el producto que va a comprar es
más valioso que la inversión para recibir dicho producto.

Entonces, volviendo a crear un video viral, todo lo que usted hace es
aumentar su interés para intentar que asuman previamente que su
video será más valioso que la inversión en su atención y tiempo.
Esa es la primera batalla y la más difícil de ganar.
Pero si ganas esa batalla, entonces ganas la guerra.
Si eres capaz de seguir creando videos que los espectadores
consideran más valiosos que su inversión de tiempo y atención,
eventualmente acumularás mucho valor presupuesto de aquello a lo
que realmente suscribes un precio. También conocido como su
producto.

No importa el tamaño de su inversión, su espectador no tendrá más
remedio que asumir de antemano que su producto es más valioso que
el precio del producto en sí.

Para poner esto en términos cavernícolas
Regalar buena mierda gratis = curiosidad por la
mierda pagada

Esto es realmente todo lo que necesitas. Quería que la Biblia del
contenido les diera a todos la oportunidad de acceder a buena
información que sin duda les brindará resultados.
Si implementas todo lo que te di en este video y realmente te
esfuerzas, obtendrás resultados.
Sin embargo, hay niveles para esta mierda.
1. Si quieres acelerar el aprendizaje de la habilidad de creación de
contenidos
2. Si quieres acelerar el tiempo en el que se tarda en obtener
resultados
3. Y si quieres acelerar el tiempo que lleva crear contenido

Content Bible Original en Inglés:
https://gamma.app/public/Content-Bible-jqfw56g1h0v9jh0?mode=doc

Video de Devin Jatho:
https://www.youtube.com/watch?v=Ch9PZFoWBZg

BIBLIA DEL CONTENIDO.

